好 那么接下来呢 我来书写一下啊 在ts里面去书写一下内
好 我们找找代码里面啊 这里呢 我们按照以前学习介石的时候 内的书写方式来进行书写
class 比方说创建一个什么内呢 用户内吧 充电一个用户内
好 这个用户内里边有哪些属性呢 我们写个构造函数 对吧 以前就是这样子写的 对不对
构造函数 用户有哪些属性呢 有用户的
这什么啊 有用户的
账号啊 账号
啊 或者是用户的姓名吗 姓名 然后有用户的年龄啊 随便写一些年龄
还有姓别啊 姓名就不写了 就这两个属性吧啊 就这两个属性
然后负责给当前的属性负责
写完了之后 他马上就爆出了
怎么回事呢 以前的接试单这个单码在接试中是正确的 对吧 接试中是正确的 没有任何问题
但是呢 在ts 中他不这样认为 他认为呢 你这样子写单码呢 不是很好
因为你写一个内的时候 就是你不写构造函数啊 不写构造函数
这个内写出来了过后呢 这个内里边有哪些属性 你应该是非常清楚的 比方说用户 我还没有写构造函数
用户建立这个内过后呢 他里边有哪些属性 应该就马上就很清楚了 用户里面有姓名有年龄啊 这些属性就应该
非常清楚的知道
所以说呢 他认为你这个属性的创建啊 创建的属性这个工作 应该单独找一个地方写
你不应该在构造函数里比较动态的来创建属性 你看
现在是动态创建属性对吧 如果我不写这两行是不是一个属性都没有 对不对 一个属性都没有
我写了这两行啊 之前没有这个内属性 给他加一个属性 之前没有这个A级属性 给他加一个A级属性
就是以前在js 里边 他是允许我们动态的去增加属性的 往一个内里边去增加属性
但是呢 在ts 里面只不允许这样做的 他就认为这个做法 这种做法很怪就很奇怪 比方说
我们在ts 里面我们之前好像还没有写过这种代码
ob 界一个空的
一个空的对象 然后呢 我们去跟动态的增加属性
动态的增加属性 行不行 不行 他不允许你这样做啊 不允许你这样做
他的意思是 一个对象在创建的时候 他的属性就应该完全确定下来
不能在后边随着去增加 这样子呢会导致很多乱七八糟的代码 或者是很多具有隐患的代码出现
因此呢ts 他更加严格 他认为属性这个东西是不能动态增加的
你像这种代码 在动态的我为当前这个对象增加属性 他认为这样做是不成的啊 不行的
那么在ts 中怎么来输写这个属性呢 那我现在一个属性都不能增加了 怎么办呢
ts 要求啊 关于属性这一块
我一块说 关于属性
他要求你使用使用属性列表
来描述内中的属性
内里边有哪些属性 你应该用一个属性列表来描述这个列表写在哪呢
就写到直接写到这个内下边 就写到这个内里边 那么写什么呢 有哪些属性就写什么啊 有什么属性就写什么
好 有一个内部属性
什么内详 内详是一个字不串
一个属性有了 你看下面马上都不爆错了
然后有一个A级属性 属性的内详是一个number 是一个number
原来吧 好 这就是通过这种方式来描述属性 一个属性列表啊 你应该直接输写到这个内里边 当然呢
这个编译结果里边有没有这个东西
编译结果里面肯定是没有的啊 咱们编译试一下 npm装标
好 刘伟发现
出来了啊 刘伟发现编译结果里边是没有这个东西的啊 这个东西只存在ts里边
他会进行内询检查 他认为你写到这就表示这个内里边有这两个属性了 你后边使用这个内的对象的时候呢只能使用这里的两个属性
好 那么现在不爆错了对不对 那么我们后边呢也是一样啊 比方说我们创建一个内的对象
看是U6一个U字啊 创建一个用户对象啊
姓名年龄啊 写进去 写进去过后呢 我们后边用这个对象的时候呢 只能使用这两个属性啊 比方说你来这里给他添加一个属性身份证号
添加一个行不行呢 不行啊 不行
好 这是关于内这一块啊 内这一块他的属性应该用属性列表来表示
好 接下来还有一个问题
什么问题呢 就是如果啊
会发生这么一件事 如果我不写这个勾招函数
不写个勾招函数的话 他的他的东西是不是空的对不对啊 是不是空的空的勾招函数
那么勾招函数都没有 那么这两个属性的值还是制服串还是数字吗
是不一定的对不对 他就不一定是制服串不一定是数字了啊 当然你可以在这里使用啊给他
你不给他复制的时候 他就是一个给他复制为制服串 这样子没问题啊 这样子没问题
但是呢 但是呢 如果你不复制的时候 就跟他类型的描述不一致了 说好了是制服串你不复制他就是安定犯
这个Number这个这个A级这个属性 你不复制的话他也是安定犯 但是我说的是他是Number
那么就会导致一个问题 如果我忘记了设置勾招函数 如果我忘记了
或者说我没有忘记输写勾招函数 但是我忘记给属性复制了 我这里这句话写掉了
忘记了给属性复制
那么这种情况 我希望他能够明确的告诉我 给我提示出来 避免我去犯这样的错误 有些属性是必须要有值的
所以这个时候怎么来处理呢 这里个时候呢 可以进行一下配置 配置在配置文件里边
加上这么一个配置 什么配置呢 叫做strict 更加严格的property
属性initialization 就是属性的初始化 更加严格的方式来检查这个属性 有没有初始化
有没有初始化这个属性 这个属性是不是一定有值的 进行一下检查 保存一下
保存一下过来过后 他就抱错了 你看 他就进行了检查了 你这个A级年龄说好了是一个数字
但是呢 有可能用 但是你这里勾招函数里边 没有给他复制
没有给个给这个A级复制 那没有复制的话 就会导致他的指示 跟这个内雄描述不一致
跟这个内雄描述不一致 因此呢 这里有可能会发生问题
好 那么他这样提示过后呢 我们这里就可以把他加上A级 复制为这里的参数A级 这样里面问题了
好 有的时候呢 还有可能会是这种情况 比方说性别 性别
gender 他的内雄呢 是字面量
男或者是女 男或者是女 你看 写完了过他就抱错了 对不对 写完了过他就抱错了 为什么抱错
因为他说你这个属性没有出实话 那你应该怎么写呢 你可以这样子写
gender 当然是男或者是
或者是女 那么这里完成复制是一样的道理 是一样的道理
但是呢 我想这样子做呢
有点麻烦 我每次要创建一个对象要创建三个参数 当然给给定这个属性的值 给定这个性别是非常有必要的
但是我能不能有这种 这种做法呢 就是说
我这个性别啊 默认为男
比方说啊 我这个系统呢 我开发的是一个
是一个什么恐怖游戏 对吧 比方说啊 咱们这个开发的一个游戏要是恐怖游戏
可能女生呢 比较少一点啊 女生玩的比较少一点 男生呢
反正比较多一点 所以说咱们的会员里面呢 大部分都是男的
因此呢 我每一次创建对象的时候都要去传一个男
有点麻烦 我能不能有个默认值呢
当然可以 你有这里有两种做法 第一种做法 给这个参数设个默认值
给这个参数设个默认值 是不是完成了 对不对
啊 他的内形要么是男要么是女 给他说一个默认值男啊 当然我这里顺便说一下
这个地方应该是用什么 应该是用每一举 对吧
啊 这里给他参数一个默认值 让他是男
然后呢 我创建对象的时候呢 我就可以不写第三个参数了 让他保持默认值
当然我需要为女的时候呢 我来这里写个女
这样子是一种做法 这是一种做法
第二种做法
我连这个参数都不要了啊 不要这个参数
啊 这里也不写了
然后我直接给这个属性一个默认值
直接给这个属性一个默认值
通过这种方式 一个等号 给他复制为男
也可以 他也能完成初始化
也就是说初始化的工作呢 可以在构造函数里面完成
他会检查构造函数 有没有给这个属性复制
也可以直接在属性的位置
直接给他完成初始化 当然前提条件 你得知道他的默认值是啥
如果你不知道默认值是啥 比方说连你连你的默认值是啥
你怎么来订呢 订不了
新名的默认值是啥 订不了
就像这种订不了的东西 那必须要传递
如果能够定下来的东西 比方说性别 我们这个系统里面大部分都是男的
那么就可以给他复制为一个默认值男
好 后边如果要改变的话 我们就通过u
点gender 重新给他复制就完成了
重新给他复制就完成了
好 这是一种做法啊
好 那么这一部分呢 把记一下啊
就是
属性的初始化
检查
就是属性他配置的内询之后呢
你必须要满足他这个内询
如果你不复制的话 他就是安迪范
我们可以给他加上啊 当然这个根据情况了
有的时候呢 我觉得这个检查又挺烦人的
有的时候我们可能会去掉
当然有的时候如果你希望更严格的检查的话
加上把他配置为处
把他配置为处
对属性的初始化进行检查
检查完了之后呢 属性的初始化位置可以有两个啊
属性
属性的初始化位置
有两个
第一个呢 就是构造函数中
构造函数中
他会在构造函数里面去检查一下
你这个属性有没有复制
有没有在构造函数里面复制
第二个位置呢 是属性默认值
属性默认值
就是在这里直接复制
好 这是关于属性的初始化
好 然后我们再来看
再来看一些属性
比方说
比方说有一个身份证号
假设有一个身份证号
身份证号需要实名认证
实名认证过后呢 就是一个身份证号
这个制服串嘛 是吧
我之前说过的
如何来看待一个
如何来区分数字制服串和数字两者的区别
就看它怎么读的
它是不是按照数字的读法
那么身份证号这个东西呢
它是一个制服串
甭管它是不是全部是数字
它一定是制服串
好 身份证号呢
我们认为
在我们这个那种逻辑里边
它是可以有 可以没有的
比方说你有身份证号
我就会比方说给你多加一些积分
加一些积分之类的
然后如果你没有这个身份证号呢
如果你没有这个身份证号呢
那么我就不给你加积分
等等
就是身份证号不是必须要有的
但是呢
如果你这样子写了过后
它就遇到一个问题
遇到一个问题
怎么问题呢
它就说你必须要出实话
因为它是制服串嘛
必须要出实话
那么就会遇到这个问题
但是我确实又没法出实话
怎么出实话呢
我都不知道它身份证号是什么
而且它可以不传递的
可以不传递的
可以没有身份证号
它可能后面实名认证过后呢
才给这个身份证号复制
那么这个时候怎么办呢
这个时候怎么办呢
其实你想想一个逻辑
身份证号可以有值
可以没有值
说明它的类型应该是啥
应该是制服串
或者是undefend
对吧
或者是制服串或者是鸟
默认值
比方说鸟
因为鸟要给默认值
鸟要给默认值
undefend可以不用给
因为undefend不给的话
默认就是undefend
绝负值它就是undefend
我们应该用这样的类型来约束
当然这样子写呢
有点麻烦
可以用这种写法
减写
就是我们已经见过很多次了
什么写法
加个问号
表示个属性是可选的
可以有可以没有
你指着它看一下
其实就相当于是制服串
和undefend的
联合类型
对不对
好后边呢
有了身份证号有值过后呢
我要给它实名认证的时候呢
再给它复制为一个制服串
好
这是关于可选属性
可选属性
这里属性
可以修饰为可选的
可选的
那么可选的属性的话
就不会有初始化了
就不会有初始化的要求了
好
再下一个
有的属性呢
一旦完成初始化之后
就不能再改变了
你不能改动它了
用到什么属性呢
比方说
id这个属性
id这个属性是创建一个拥护的时候
自动生成的
自动生成一个id
它是一个
比方说随便
数字吧
当然它也可以是一个制服串
好
这里马上爆出了
告诉你
id必须要初始化
你这里不能使用可选
哪一个拥护没有id呢
你不能使用可选
那么这个时候你要去想
我应该在什么时候初始化
是直接给它复制默认值好一点吗
还是说在勾到函数里面给它复制好一点
那怎么复制呢
我们在勾到函数里面复制
因为我刚复制的内容
是来自于一个水积数
一个水积数
比方说
举个例子
当然它不是水积数
比方说这个id生成一个水积数
作为它的id
好
我现在希望的是
这个东西一旦复了直播后
永远不要改变
不能改变
不能重新改变
那么就相当于是什么
相当于是const
相当于是这个东西
const
但是呢
遗憾的是
这里是不能书写这个玩意的
不能书写const
那怎么办
回忆一下
有没有印象
怎么办
就是read only
只读的
这个属性只能读
不能改
于是呢
你在外边
你能够去读这个u的
u的id
能够读它没有任何问题
你看没有爆错
但是你去改它的话
你看呀
你随便改它都要爆错的
它说
这个东西呢
这个东西
它是read only
只读的
它不能进行修改
你明白这个意思吗
好
我们可以对某一些属性
不能修改的属性
给它加上这个元素
那么
我们说的这一切的事情
都是避免自己犯错
你说我们多写了什么代码呢
像这个位置就多写了一个单词
而且还有智能提示的
你打出来
前几个字母
它就提示完成了
说多写代码其实很少
但是呢
有了这个约束过后
我们后边无论这个内用一百次
用一千次用一万次
它都永远不可能
给i
造成给id负值的这种这种错误
或者说这种隐患
它永远不可能造成这种隐患
好
所以说这种做法呢
是非常非常有必要的
进行下约束和限制
OK
这是关于这一点
可以使用
属性也可以修视为
止独的
好了
我们现在了解的属性可以可选
也可以止独
都是放到属性列表里边
然后接下来我们再来看
有些属性呢
我们是不希望它在外边
能够读取到的
比方说吧
这里有一个属性
有一个属性
我们这里把上讲
这里我想一想
用什么样的属性来描述呢
这个用户的
我想一想啊
比方说咱们这个系统里边每天
这个用户呢可以发布一些文章
可以发布一些文章
那么发布多少文章呢
这个情况呢是很多遍的
有的时候呢
一天发布两三篇
一天发布四五篇
这个情况可能根据各种
各种情况来进行算出来的
像这个东西
我们是系统内部
系统内部制造的
不需要让外面制造
假设有这么一个属性
我发布
我最多能够发布了文章数量
最多能够发布了文章数量
Number
都是这个属性
比方说给他们个默认值吧
就举个例子
举个例子
比方说默认值是三篇文章
三篇文章
我每天可以发布三篇文章
然后呢
还有一个属性
是表示的是
当前发布的文章数量
当前
Columbar
表示当前已经发布的文章数量
当然默认值为零
今天还没有发布过任何文章
假设有这么两个属性
那么你想一想啊
你想一想
那么这里打开出示
大家好理解一点
每天
一共可以发布多少篇文章
这个是
当前
当前可以发布的文章数量
文章数量
当然这个例子呢
可能在这个环境下面
不是那么的合适
不是那么合适
但是一定有这样的场景
那么现在就假设
假设这个属性
这个属性
我不希望让外面的人来使用这个属性
你不应该来使用这个属性
也就是说
外边的人呢
他可能用这个属性的时候
可能会导致他乱用
比方说咱们创建一个用户
创建一个用户
溜游这
随便写吧
随便写
那么比方说这个用户
他能够获取到这个属性
pub理型Lambar
我给他负责
每天不是只能发布三篇吗
OK
那我给他负责为
一千一万
那么现在我每天发布的文章
是不是就很多了
当然这不是用户可以操作的
我只是说
如果你外面可以访问这个属性的话
就会到
就有可能会造成
有可能会造成一个现象就是
外边的使用者不小心把这个数据给改了
但是这个数据是内部使用的
有可能是内部使用的
比如再比方说这个属性也是
目前呢
只发布的零条文章
一会我会有个函数
会有个方法
每发布一篇文章的给他数字加一
给他数字加一
那么外边的人呢
就有可能会不小心改了这个属性
把它改成了
比方说
改成了-1或者是-100之类的属性
都会可能会犯这样的错误
可能会犯这样的错误
实际上呢
我不太希望外面的人
就是外面的使用这个对象的人
能够访问到这两个属性
那么在介石里边
先不要去考虑TS
介石里面怎么做
我怎么让外边的使用者
不能够访问到这两个属性
介石里面怎么做呢
在介石中只能通过symbol
只能通过symbol
通过这个
符号类型来完成
只能通过它来完成
但是在TS里边没有那么复杂
如果你不太了解symbol的话
可以去看一下相关的文章
这是在介石范畴之内
不在我们这就可以范畴之内
在TS里边呢
不需要使用symbol
这个东西太麻烦了
用起来
因此在TS里边使用了
一种更加舒服的一种方式
更加舒服写下
更加舒服的一种方式
就是添加访问修饰服
使用访问修饰服
访问修饰服就是指的是
某一个成员
访问修饰服
访问修饰服可以控制
内中的某个成员
什么叫成员
方法
属性
这些都是成员
控制内中的某个成员
的访问权限
访问权限
访问修饰服一共有三种
第一种是public
这是默认的
默认的访问修饰服
修饰服
它表示公开的
公开的权限
所有的代码
均可访问
就是无论你是在内的外边
还是内的里边
都可以访问这个署项
因此呢
咱们这个内里边
目前所有的署项
它默认的情况
没有加访问修饰服
它默认都为public
就相当于是
每个署信前面加了一个public
相当于是每个署信
就相当于是这种场景
真是因为每一个署信都是public
所以说
我们除了这个内的范围之外呢
我们仍然可以使用
仍然可以使用
每一个署信都可以使用
因为它们是公共的
公开的
这是这个署问修饰服
好另外一个署问修饰服
叫private
private
这个叫做私有的
私有的
只有在内中
只有在内中可以访问
这样的成员
不管你修饰的是方法
还是修饰的是署信
都一样的
修饰为private的话
表示这个成员呢
只能在这个内里边使用
除了这个内的范围
你就用不了了
那么比方说
比方说
我们这里呢
给这两个署信加上private
加上private
把变成私有的
变成私有的过后了
你会看到一个现象
它马上变成灰色了
为什么
它说提示
其实是一个小警告
它告诉你这个署信
你写的这个署信好像没用过
好像没有用过这个署信
那为什么刚才不提示呢
刚才不提示呢
刚才为什么不提示
因为它是公共的
它这里没用
可能外边再用
可能外边再使用
它不太清楚外面有没有用
它没有那么的智能
它不太清楚外面有没有使用这个署信
但是你把它设为private的话
它会检查
这个内的代码就这么多
那么这里面确实没有用到这个署信
所以它变成灰色了
你看这个变成private过后了
表示的是
它这个东西只能在内里边使用
那我们来使用一次
我写一个函数
public
表示
public不是public
搞清楚
刚才我们写的那个访文修师傅是public
表示的是公开的
public表示的是发布
发布
发布一篇文章
你给我一个文章标题
给我一个文章标题
那么我就发布一篇文章
怎么发布呢
我首先看一下
当前res
her number
当前的文章数量是不是小于
小于res.public
number
是不是小于它
如果小于它的话
那么我们就发布一篇文章
concel
发布
一篇
文章
然后给它表
给它拼接一下吧
title
把文章标题拼接进去
好
else
如果
我这里的数字
大于等于要它
当然不可能大于对吧
我们限制了的
如果大于等于到它
那么这种情况下呢
是不能发布文章的
不能发布文章的
我们log
你今日
发布的文章数量
已
达到上限
好
第一种好像还少写的
一句代码
什么代码
就是当前的
这个concel number
加加
我在这个内底
不要自己来维护
这两个属性
外边的人
是不能随便使用的
好
咱们来看一下
首先我们要正常用一下
正常用一下
然后u.public
文章1
好
咱们来复制一下
文章2
ok
这里运行出来
说
好
看一下啊
你会发现
他只能发布给他三篇
后来就不能发布了
那如果外面不小心
也不知道
他当时脑袋怎么想的
都是开发者
可能是你写了这个内
别人在用这个内
用的时候
他可能不知道怎么想的
那我还想多发布一点
我还想多发布一点
多发布一点的话
应该走一些正常的渠道
比方说申请
或者是成为vipe
R之类的正常渠道
那他到时候
脑袋可能袖斗了
他想的是
多发布点还不简单吗
我重新修改一下
那个属性
就是可怕
怎么写不出来呢
对吧
写不出来
为什么写不出来呢
因为他是一个私有的属性
只能在内底不要访问
然后这个时候他就想
为什么写不出来
他就会找你对吧
会找你
因为沟通
哦原来我知道了
用户只能发布三篇
那么要发布更多的
需要把它做成成为vipe
是不是这个错误就避免了
这个错误就把它避免掉了
本来如果你没有这个约束的话
他不给你看那么清楚的文档吗
有可能文档都没有
对吧
真实的开发中
咱们开发时间那么紧
可能文档都没有
那么他就可能直接修改了
修改了过后
然后没问题
挺好的
不错
然后用者用者
到处都是问题
那么这些问题的暴露
到了运行的过程中
那就太恐怖了
因为运行的过程中
你可能都还没有发现
那就更加恐怖了
直接上线了
对不对
所以说像有了这个
访问修饰府过后了
我们就可以避免
像很多很多类似于这样的错误
不该你知道的
你不用知道
不用知道
其实呢
你把有些东西私有化
尽量少的暴露出来一些成员
这是我们开发的一个原则
就是你开发一个函数也好
开发一个内也好
你都应该尽量少的
暴露出你的资源
你的成员
你暴露出来的东西
是只需要别人了解的东西
为他举个现实生活中的例子吧
就比方说
咱们都用过微波炉对吧
微波炉上
微波炉的操作复不复杂
只有两个
悬柳吧
我见到大部分微波炉都是这样子
当我见到过有一些暗柳不少的
我就一般来说的话
就是两个悬柳对吧
一个是调火力
中火小火高火
一个呢是调时间
我们打多少时间对吧
微波炉一般就两个悬柳
顶多再加一个开始
一个电源就没了对不对
操作简不简单
简单为什么简单
是因为他给你暴露出来的
能够操作的东西
就那么一点点
所以我拥起来非常的舒服
但是现在我再问你
微波炉的原理
他的电路原理复不复杂
至少我个人觉得挺复杂的
我反正是不懂
不知道大家懂不懂
那如果他给你暴露出来的东西
他把他内部的实现原理
都给你暴露出来了
你想想这个微波炉还能用吗
一个微波炉上面
密密麻麻有300个暗柳
不同的暗柳组合呢
可以控制里面电路板的不同电流
可以控制里面的二级管三级管等等
我不太懂乱说
就是控制里面的内部实现原理
那这个微波炉能用吗
后面还有一个暗柳
最后一个暗柳可能写到自暴
那这个当然你可以
上面写的危险不要暗持暗柳
这个暗柳可能会导致自暴
那么是他告诉我
通过注释来告诉我
我不要去用
但是呢
这个微波炉用的怕不怕
所以很害怕
我用的提示蛮害怕的
因此呢
不是说我提供的功能越多越好
而我的功能呢
内部实现我把它做好就行了
内部的东西我自己来用
别人不要去用
有可能会导致更多的问题
尽量少的暴露出来这些东西
暴露出来的东西呢
都是需要外面制造的
不需要外面制造的
把它私有化
当然这些修饰服啊
再说一遍
编印结果里面有没有
咱们看一下吧
np 装
有的
看一下编印结果
编印结果里面有吗
是没了
全都没了
所以说这些限制
这些限制只存在于TS里面
真是因为有了限制过后
才避免了我们以前
像这种GS代码里面
我们可以随便的扶植
你看这里
在GS代码里面随便写
它不会限制里的
但这样子很危险
TS就是在
防止我们写一些错误的代码
这是关于私有的
这两个访问修饰服了
其实还有一个
还有一个
叫protected
这个访问修饰服
暂时不讲
什么时候讲呢
我们把它留到
留到什么时候
留到那个进阶部分
进阶部分
我们会讲一些面上对象思想的东西
让他谈一谈的时候
再讲这个protected
受保护的
这个修饰服
现在暂时不讲
不用管
就当看不见
看不见 换绝
顺便说一下
刚才说到这个symbol
这个是GS里面
它要实现私有的话
它要实现一个是私有成员的话
它可以使用这个东西
symbol
大家可以去了解一下
这是访问修饰服
其实访问修饰服的话
不仅可以给
什么就是属性来进行修饰
还可以给方法
方法也可以修饰为
也可以给它加访问修饰服
比方这个方法
给它加为private
那么这个方法都不能雕用了
看到没
它是私有的
只能自己内部雕用
比方说
咱们内里边有的时候
去有些工具方法
或者是辅助方法
来帮助我们去实现这个类的功能的
那么这种方法
就可以把它修成private
不要暴露给外面
这是关于访问修饰服
好
接下来再说一个点
就是有的时候
这是这个点的是一个愚法堂
有的时候
咱们写代码了
我会发现
有很多的属性
它都有这么一个特点
你看这个属性
Name这个属性
这个属性有这么一个特点
这个属性通过一个参数传进来
它的属性只是通过一个参数传进来
传进来之后
我没有对这个参数做任何的处理
任何处理都没有做
直接把这个参数负责为这个属性了
你看这是个机械化的劳动
传个参数
参数的责负责给属性
你看是不是机械化的
前面还要声明一个属性
那么这样子
我们就不如用这种写法
TS给我们提供了一个愚法堂
当里遇到这种场景下面的
一定是这种场景
其他场景不行
比方说ID
ID就不是这样子
ID不需要传进来
如果有某一个属性
它是直接传进来的
通过参数传进来的
并且传了过后在勾招函数里面
没有做任何事情
直接对它完成负责
如果有这么样一个属性的话
大家看
可以减写
删了
属性的声明删了
然后这个负责删了
直接把这个name前面加上一个public
加上任何一个访问修饰服
比方red only public
只要你是访问修饰服
只要你加上任何一个访问修饰服
他就明白了
你这个对象
你这个地方
是一个属性
他会按照之前的那种写法给你完成
他首先会声明一个属性
然后把这个属性的值
把这个参数的值负责给对应的属性
这里同样的
加上个public
必须要加上个访问修饰服
你不加访问修饰服的话
他不清楚你这个到底是属性
还是一个普通参数
这是一种简写
简写
一种愚法堂
那么现在呢
这个对象里边还是有name的属性
还是有name
还是有AGE
他会自动帮你完成负责
就这么回事
咱们编译出来看一下
np 装标的
看一下
编译完成
这边看一下
你看name AGE
编译结果还是正常的
还是没有任何问题的
这是这个
这是关于属性简写
属性简写
简写
这些都是跟
介石里面有些差异的地方
属性简写
就是如果某个属性
通过构造函数的参数传递
通过参数传进来
并且
不做任何
不做任何处理的
负责给该属性
就是传进来的参数
直接负责给这个属性
那么这种机械化的脑洞
可以进行简细
简细的方式就是用这种方式
但是要注意
前面必须要加个修饰服务
随便什么修饰服务都可以
如果你找不到修饰服务
不要说他确实又不是可指读的
他不是指读的
又不是private
那么你就要写个public
他就写个public
总之要加上一个修饰服务
他才知道你要做这么一件事
这是关于属性的简讯
接下来
接下来讲的这个点
稍微有一点复杂
大家先把这一块那种消化消化
这块那种并不难
消化消化
咱们稍是休息
接下来下一个小节
咱们来讲下一个知识点
下一个知识点
叫做访问器
访问器
这里稍微有一点绕
其实这里的访问器
你学过伍诱
伍诱里面有一个计算属性
对吧
计算属性
学过伍诱的计算属性的话
那么你对这一块
其实理解起来也没有那么困难了
咱们稍稍休息
下一个小节来讲这个东西